# Attila新技术蓝图

## 概要

随着区块链技术的不断发展，Attila一直紧跟行业步伐。我们致力于提供一个开放的算法治理的分布式系统，以此来为链上应用提供强有力的支持。我们的深入研究有关密码学与共识机制，在这个重要的时刻来临之前，让我们一起展望Attila未来将会如何发展。

### 神经网络模型
  
  我们为底层计算机节点之间的交互设计了一套完备的模型。组件网络看起来有一些像搭建积木，底层是基于硬件节点的独立数据中心。这些节点机器组合起来创建元网。Attila 采用新型的神经网络系统 (NNS)，负责控制、和管理网络的结构与功能，数据中心通过向NNS申请加入网络。NNS负责网络权限的管理与建设，为新加入的节点授予令牌。这有点像互联网上的域名系统，它为那些想要加入 Attila 网络的节点提供身份证明。NNS 还负责监管节点，在它们出现性能问题或者错误的时候即时更新网络拓扑结构，为网络提供额外的健壮性保证。NNS 在Token 经济中也扮演着至关重要的角色，NNS 生成的治理 Token(dATT)，来奖励运行数据中心和参与治理的节点。智能合约开发者和使用者在使用网络中的底层组件时，需要向数据中心和 NNS 节点支付 ATT 或者 dATT，其中一部分会被燃烧掉。这个机制会让整个系统的经济保持稳定。

### 元网

元网是组成NNS的基本模块，NNS通过将来自不同数据中心的节点机器控制拟合在一起成为元网。这些节点机器通过 Attila 协议进行协作，以便同步与它们托管的软件容器相关的数据和计算。Attila 协议够使用拜占庭容错技术和密码学来确保元网是防篡改和不可逆的。尽管元网是整个 Attila 网络的基本构建块，但它们对用户和智能合约无感的，用户和智能合约只需知道容器的 ID 即可调用其公开的函数。这种无感是互联网基本设计原则的延伸。在互联网上，如果用户想要连接到某些软件，他们只需要知道运行该软件的机器的IP地址和该软件正在侦听的 TCP 端口。在 Attila 网络中，如果用户想要调用一个函数，他们只需要知道容器的 ID 和函数签名。Attila 为软件创建了一个无缝的世界，任何获得许可的软件都可以直接调用任何其他软件，而无需关注网络的底层工作原理。Attila 协议还以其他方式确保元网的透明性。例如，NNS 可以拆分和合并元网，以平衡整个网络的负载，这对于托管的容器也是透明的。当开发者部署智能合约时，必须选择特定的元网类型，例如“数据”、“系统”或“治理”。每个元网类型为开发者的智能合约提供特定的属性和功能。如果合约托管在数据元网上，它可以处理调用，但不能调用其他合约。而一个系统元网则可以调用其它合约。如果要让合约能够将持有的 ATT 或 dATT 代币送到其他合约，您将需要一个治理元网。所以，治理合约只能部署在治理元网上。元网的功能区分有助于增强底层的容错性，同时也能让开发者专注于特定的目标。

### 容器

容器托管在元网之上。容器的运行受到极细粒度的监控，并通过公开的 API 进行交互。容器内部是由字节码和存储字节码的内存页面组成。字节码通常是通过编译某种语言得到（如 Go 或者 Python）。字节码运行在容器之中，使开发人员可以轻松地通过 API 与之交互。在 ATT 网络中，容器提供的接口包含两种：查询接口和更新接口。它们的本质区别在于，当调用更新接口时，它对容器内存中的数据做的任何更改都将保留；而如果调用一个查询函数，则它对数据所做的任何更改都将在运行后被丢弃。更新调用后数据将在 ATT 网络的协调下持久化到链上。调用将在全局调用一致的顺序下进行，使用允许在完全确定性执行环境中并发执行的机制，更新调用仅需两秒即可完成。另一方面，查询调用不会持久化更改。他们对内存所做的任何更改在运行后都会被丢弃。它们非常高效并且价格低廉，只需几毫秒即可完成，这是因为它们不会在元网中的所有节点上运行。

### 扩展性

传统互联网的扩容方案通常是横向扩展，例如创建容器的大量副本，然后将用户内容分片到不同的容器中。不幸的是，由于种种原因，这种架构过于简单。确实，每个额外的容器都会增加整体的内存容量、更新和查询调用吞吐量。但是我们无法为特定用户的内容扩展查询调用请求。每当我们通过添加更多容器分片来增加系统容量时，我们还需要重新平衡用户内容，这并不是一个很好的边缘计算架构。也没有办法让用户请求到最近的容器。所以，我们将同时需要前端和后端容器。ATT 提供了一些有用的功能，用于将用户连接到前端容器。其中一种方法就是通过 NNS 将域名映射到多个前端容器。当最终用户希望解析这样的域名时，NNS 会查看托管前端容器的所有元网中的副本节点，并返回最接近的副本节点的 IP 地址。样用户就能在附近的副本上执行查询、更新，减少网络延迟大大提高用户体验，而无需内容分发网络。`


### 神经网络 NNS

通过统筹管理世界各地的独立数据中心，ATT 网络运行开发者在上面部署智能合约，构建可交互的软件。ATT 网络的关键特征是神经网络系统（NNS），这是一个开放的算法治理系统，负责监督网络和代币经济，它使得在网络中构建区中心化的金融、应用、企业级系统和超大规模的软件成为可能。dATT 代币的持有者可以将他们的代币锁定在神经网络节点中，以参与治理并为决策做出贡献，例如投票决定是否应将新的节点集合（元网）添加到网络中。通过参与治理，投票者可以获得奖励。开发者可以使用这些奖励，或通过交易获得的 ATT 代币，来驱动他们的智能合约完成计算和存储功能。

### 为什么需要 NNS

ATT 是一个底层节点网络运行的分布式协议，这些节点托管在不同的数据中心。它们通过互联网相互通信，以实现对 ATT 网络计算机状态的共识。参与共识的节点的集合被称为元网。 在这个底层通信和共识协议的基础上，节点承载智能合约，它们是有状态的程序，也可以相互通信。所有智能合约的状态必须在所有的节点上进行复制。因此，为了使互联网计算机能够无限地扩展，网络不是由一个元网，而是由多个元网组成。不同的元网可以相互通信，使托管在不同元网上的智能合约也可以相互通信。为了使 ATT 网络能够按需扩展，网络必须能够随着时间的推移增加新的元网以提高计算能力。此外，元网的健壮性也可以通过逐渐增加新的节点来提高。最终，ATT 网络将能够大规模地运行数百万个节点。所以，需要有一种机制来组织、跟踪和管理这些数量庞大节点和元网。例如，必须决定何时应该增加或删除节点和元网。此外，节点启动时有一个初始的功能集，它可能会随着时间的推移而发展。因此，ATT 网络需要能够就如何以分布式方式发展协议做出决定。

## NNS 概述

神经网络 NNS 是一种代币化的开放治理系统，负责管理 ATT 网络。例如，它存储有关哪些节点属于哪个元网的信息。它还决定如何更新此信息。在高层次上，NNS 是由一组智能合约实现的。对于做出决定，其中两个智能合约是关键：

1.治理合约，它存储两种信息：a.提案，这是关于应如何更改 ATT 网络的提案，然后可以对这些提案进行投票；b.神经元，决定谁可以参与治理。 

2.注册表合约：它存储整个 ATT 网络的配置，然后其他人可以查找这些配置。例如，它存储哪些节点属于某个元网。

### 通过 NNS 进行决策
  
现在让我们通过 NNS 的决策剖析来看看如何提出、投票和实施改变协议。假设我们有用户 A 控制神经元 A 并提交关于将节点 N 添加到元网 1 的提案。然后该提案将被添加到治理合约中。其他也控制 NNS 的用户可以对提案进行投票。如果大多数用户支持该提案，则该提案将被执行，这意味着注册表合约的内容将被更新以反映节点 N 是元网 1 的一部分。 

ATT 网络支持各种不同的提案主题。以下是最初支持的主题的一些非详尽示例：

元网管理提案：这会考虑网络拓扑的变更。上面关于是否应将节点添加到元网的示例提案属于这一类。

交易费率提案：这涉及有关 ATT 实例程序 Token 价值的实时信息，这对于确定必须将多少代币转换为计算周期很重要。

节点治理提案：这涉及底层节点的管理。提案的一个示例可以指定元网中的所有节点都应该更新。

网络经济提案：这涉及网络经济学的管理。例如：应该向节点机器提供者支付什么奖励。

### NNS 代币治理

让我们更详细地了解 NNS 上的容器以及它们的工作原理。作为理解神经元概念的先决条件，我们现在将研究用于参与治理系统的 dATT 治理代币。 代币由 NNS 上的另一个容器管理，即账本容器，它存储两种信息：账户和交易。帐户记录跟踪给定主体 ID（即，用户在 ATT 网络上进行身份验证的身份）拥有多少代币。然后可以将代币从一个账户发送到另一个账户，这会记录在分类账本合约的交易中。 dATT 治理代币可用于三种不同的用途： 首先，代币促进了治理的参与（更多关于神经元与代币关联参考下文）。 其次，参与治理的人和通过操作节点提供计算能力的人都能获得代币奖励。 最后，代币用于计算的 Gas 消耗，这是用于计算和数据存储的只能合约的燃料。

## NNS 神经元

### 神经元简介
  
神经元包含锁定的代币，这些代币不能自由地转让给他人。 在神经元存储的其他数据中包含以下信息：`1.跟踪与给定神经元相关联的代币数量，并通过引用分类帐上的帐户来实现。 2.指定首要 ID，它是公钥的标识。 3.指定了唯一的神经元 ID。`还有一些与神经元相关的其他参数需要注意。最重要的参数之一是可以解锁代币的最早日期。只有那些代币锁定至少六个月的神经元才能参与治理。这应该会激励神经元持有者投票，以便让他们的代币价值在未来日期最大化。 如果代币的价值大致代表了网络的成功，这将会激励选民为 ATT 网络的长期利益投票。 神经元的投票权取决于多种因素，包括锁定在神经元中的代币数量以及可以解锁代币的剩余时间。`
  
### 如何将 Token 锁定在神经元中

假设用户 A 在分类账本合约上有一个账户(A1)，A 想要在一个神经元中锁定一百个 Token。为此，用户 A 向 NNS 发送一个命令，指定 Token 数量和用户 A 的相应主体 ID。 然后在账本上提交一笔交易，将一些代币从用户的原始账户 (A1) 发送到新账户 (A2)，这一步同时也创建了持有锁定代币的新账户 (A2)。在治理合约中创建一个新神经元，指定用户 A 是控制该神经元的人，并指定锁定代币的数量由新分类帐本帐户 A2 定义。 从外部看，新账户 (A2) 持有锁定的代币或与原始账户 (A1) 的任何关联是不可见的。然而，这个账户实际上是由神经元控制的，这意味着代币没有流动性，用户 A 不能转移代币或将代币转换成 gas。 控制神经元使用户能够提交提案并对其进行投票，下面我们将对此进行详细说明。

### 通过 NNS 进行提案

提案定义了当提案被接受时调用的智能合约的方法和调用方法的参数。让我们来看看用户 B 提案创建一个新元网的示例，该元网最初由两个节点组成：节点1和节点2。一旦用户控制了一个神经元，他们就可以通过指定他们的神经元 ID、他们想要提交的提案类型以及提案的参数来进行提案。在我们的示例中，用户 B 提交了创建一个新元网的提案，该元网由初始节点节点 1 和节点 2（提案的参数）组成。 收到此提案后，治理合约首先检查该用户是否确实是控制具有给定 ID 的神经元的人，并且该神经元有资格投票。如果满足要求，则将提案添加到治理容器中。当用户添加新提案时，与给定提案相关联的“是”票数会因提案人的投票权而增加。这反映了提案已经得到了提交它的用户的支持。 为了避免被无用的提案淹没，如果提案被拒绝，提交提案的用户必须支付少量费用。 在提交提案并将其添加到治理合约后，控制神经元的其他用户可以对其进行投票。要投票，用户首先要向治理合约询问未决提案，以了解他们实际上可以投票的内容。 假设给定的用户 D 想要拒绝用户 B 刚刚添加的提案。为此，用户 D 将向治理合约发送他们的神经元 ID 和“否”票。同样，治理合约将检查投票是否来自控制神经元的正确用户，并确认神经元有资格投票。如果满足条件，则治理合约会将用户 D 的投票权添加到“否”票中。 假设在某一时刻，大多数投票权支持该提案。该提案将被执行，这意味着将调用所描述的方法。在该示例中，将使用指定的参数调用为创建元网的方法。结果是一个新的元网被添加到系统中，它由给定的节点 Node1 和 Node2 组成。


## 在 NNS 网络中获取奖励

为决策做出贡献是投票者将 token 锁定在神经元内的一种激励，同时他们也因参与网络治理而获得奖励。每个神经元都会跟踪它通过参与治理积累了多少奖励。为了收集奖励，用户可以向治理罐发送命令以生成新的神经元。同时，将在分类帐上创建一个具有新关联帐户的包含奖励的新神经元。事实上，新代币被铸造并转移到新账户，这也记录在分类账本合约中。 新神经元有一个小的解锁延迟，这意味着用户只需等待很短的时间就可以解锁代币并自由使用它们。节点机器的提供者也通过 NNS 获得奖励。


### 在 NNS 上委托投票

用户可能没有时间或知识参与所有网络决策。例如，不熟悉网络拓扑的用户可能不想就是否应将节点添加到子网的提议做出决定。对于这些情况，ATT网络增进了民主的流动性。这意味着一个神经元可以指定它想要跟随其他神经元（所谓的跟随者），并且治理罐跟踪跟随者和跟随者神经元的关系。如果大多数追随者神经元以特定方式投票，治理合约也会自动记录追随者神经元的相应投票。通过这种方式，追随者神经元仍然可以在不积极参与治理的情况下获得投票奖励。 神经元甚至可以根据特定的提案主题“跟随”不同的神经元。`

### 支付小费（Gas）

除了治理参与和投票奖励外，代币还可以用于支付小费，从而支持 ATT 网络中的计算和存储。互联网计算机上的每个只能合约，除了 NNS 上的容器，都使用小费进行计算，并在其中存储一些小费。虽然代币价格可能会随时间变化，但小费的目标是保持计算价格随时间大致一致。考虑用户 X，他在 ATT 网络上运行一个智能合约，在调用智能合约时支付小费。作为这笔交易的结果，智能合约将燃烧掉部分小费，剩余的小费将由运行智能合约的 NNS 节点获得。

# 进一步了解 ATT 网络架构

ATT 网络可能是首个能以web应用速度运行、扩展其容量（理论上可以承载无限计算和数据）并且允许智能合约直接为用户提供交互式网络内容而无需云服务的区块链。它也是世界上首个自适应区块链。这意味着它能够自我更新并实时发展和管理其网络。这是通过嵌入在其中的一个称为神经网络系统（NNS）协议中的开放且无需许可的自治治理系统实现的。 ATT 区块链和托管其网络的特殊节点机器在 NNS 的控制下运行。并且，世界上任何人都可以向 NNS 提交提案，当它们被采纳时，它们会立即执行，完全自动，使网络能够实时适应和发展。 NNS 可以随时执行诸如升级节点机器以更新协议或应用安全修复、调整经济参数或形成新的区块链元网以增加网络容量等任务。由于 NNS 在 ATT 协议下运行，因此它能够在不中断网络运行或破坏安全性的情况下进行更改。NNS 的工作原理是允许用户质押 ATT 治理代币以创建投票神经元。任何人都可以创建一个神经元，我们预计将在创世纪后创建数以万计的神经元，这些神经元将共同发挥社区的意愿，通过算法进行调解。神经元就像帐户一样。神经元的投票权以及它们对投票奖励的相对要求与质押 ATT 治理代币的数量、配置的"消解延迟"的长短以及它们的“年龄”成正比。通过以流动民主的形式跟随其他神经元，可以使神经元手动或自动投票。神经元持有者被置于一个加密经济体中，在那里他们被激励投票通过和拒绝提案，或配置神经元跟随，使他们根据最有可能推动互联网价值的方式以理想的方式自动投票长期使用 ATT 网络。这是历史上第一次去中心化的基础设施具有自我进化的特性，它将能够与拥有领导者和董事会的商业组织运营的专有中心化基础设施竞争。

## 概述

NNS 的目的是允许以开放、分散和安全的方式管理 ATT 网络。它可以完全控制网络的各个方面。例如，它可以升级节点机器使用的协议和软件；它可以创建新的元网区块链以增加网络容量；它可以拆分元网进行负载均衡；它可以调配经济参数，控制用户必须为计算能力支付多少费用；并且，在极端情况下，它可以冻结恶意智能合约以保护网络；以及许多其他事情。NNS 的工作方式是接受提案，并根据网络参与者创建的“神经元”的投票活动决定采用或拒绝它们。 参与者还使用神经元来提交新提案。提交后，提案要么被采纳，要么被拒绝，提案立即发生，也可以延迟一段时间，具体取决于神经元的整体投票方式。每个提案都是特定“提案类型”的一个实例。对于每种类型的提议都有相应的系统函数，每当采用该类型的提议时，它都会调用该函数。当一个提议被 NNS 采纳时，它通过从提议的内容中提取信息来填充参数来调用相应的系统函数。每种类型的提案都属于一个特定的“提案主题”，例如“#节点管理”或“#代币经济”，它决定了如何处理它的详细信息。为了防止用户（神经元）向 NNS 发送提案，需要支付一定的费用。如果提案被拒绝，则对提交提案的神经元征收费用。 NNS 通过观察神经元如何发出选票来决定是采用还是拒绝提案。任何人都可以通过锁定 dATT 代币来创建神经元。当用户创建一个神经元时，dATT 的锁定余额只能通过销毁神经元来解锁。我们鼓励用户创建神经元，他们将在对提案进行投票时获得奖励。奖励采用由 NNS 创建的新铸造的 dATT 的形式。分配给神经元的 dATT 奖励数量取决于以下因素：锁定余额的大小、剩余的最小锁定期（“溶解延迟”）、神经元的“年龄”、它参与的可能投票比例、以及所有神经元的投票活动总和。 在任何时候，每个神经元都有一个当前配置的“溶解延迟”。这决定了将其置于“溶解模式”时溶解所需的时间。一旦一个神经元被置于“溶解模式”，它的溶解延迟会随着时间的推移而下降，就像厨房计时器一样，直到它达到零，然后它的所有者可以执行最后的支付动作来解锁 dATT。解散延迟为神经元所有者提供了一种经济激励，以期在未来某个日期最大化其锁定的 dATT 余额的价值。dATT 是网络长期价值的代表，它创造了为网络的最佳利益投票的经济激励。神经元拥有者可以自由配置更高的溶解延迟，最长可达八年，但不能减少溶解延迟，除非时间自然流逝。 NNS 支付更高的投票奖励，溶解延迟越高，鼓励用户进入一个根据非常长期的愿景创造经济激励的游戏。神经元所有者可能会发现很难直接对提交给 NNS 的每个提案进行手动投票。首先，可能会向 NNS 提交大量提案，神经元的所有者可能没有时间或没有必要的时间来评估每个提案。其次，神经元所有者可能缺乏必要的专业知识来自己评估提案。 NNS 使用一种流动民主的形式来应对这些挑战。对于任何提议主题，一个神经元可以配置为通过跟随一组神经元的投票自动投票，当大多数被跟随者投票通过时投票通过提议，当多数通过变得不可能时投票拒绝。也可以定义一个包罗万象的跟随规则，以自动对具有未定义跟随规则的主题的提案进行神经元投票。假如神经元所有者将根据网络的最佳利益来管理他们的神经元如何跟随其他神经元，这也符合他们自己的经济利益，因为他们锁定了 dATT 余额。预计 dATT 整体供应量的很大一部分将被锁定以获得奖励。这使得攻击者获得足够大的股份以获得重大影响既困难又昂贵，从而保护了 ATT 的网络自治。由于神经元所有者可能希望通过对所有提案进行投票来最大化他们的奖励，因此大多数神经元要么被主动管理，要么被配置为跟随其他神经元，以便它们可以自动投票。在实践中，一旦受信任的神经元对提案进行了投票，作为级联跟随关系的结果，大多数其他神经元也将投票。这意味着 NNS 通常可以快速确定所有神经元所代表的总体投票权的大多数是否希望通过或拒绝提案，并据此决定提案。然而，NNS 不能依赖于获得这样的多数，因为原则上，神经元所有者可能不会定义遵循规则，或者他们可能只是选择不投票。`

## 提案

### 格式
  
每个提交给 NNS 的提案都有以下字段：摘要(Summary)：提供提案简短描述的文本，最多使用 256 个字节。URL：评估提案所需的附加内容的网址，使用 HTTPS 协议。例如，地址可能描述支持将数据中心 ID 分配给新数据中心的内容。提案者(Proposer)：提交提案的 NNS 的 ID。当提案被提交时，如果提案被拒绝，其余额将被收取“费用”。因此，余额需要足够大以支付（所有）拒绝的费用。我们要求神经元有 ≥ 6 个月的溶解延迟才能投票，这也适用于提交提案。提案类型(Proposal Type)：提案的类型。这可以推断出它属于哪个主题，如果提案被采纳，将处理该提案的系统函数，以及将传递给该函数的参数的类型和结构。参数(Parameters)：将传递给系统函数的参数，如果提议被采纳，系统函数将调用该参数，由其类型决定。当提案被提交时，NNS 检查参数。NNS 为其收到的每个提案分配一个唯一标识。

### 主题

提案的主题决定了提案的处理方式。例如，对于某些主题，NNS可能要求选民有更大比例的赞成，或尝试更快地处理提案。此外，神经元在每个主题的基础上跟随其他神经元。初始主题包括：
1.神经元治理：一个特殊的主题，通过该主题，该主题的关注者可以管理神经元。关于这个主题的投票不包括在神经元的投票历史中。对于该主题的提案，只有该提案所属主题的神经元的跟随者才被允许投票。由于该主题提案的合格投票者集合受到限制，因此该主题提案的投票周期比正常情况短。
2.交易费率：所有提案都“实时”提供有关 dATT 市场价值的信息，保持其实际成本不变的速度。关于这个话题的提案非常频繁，他们的投票周期更短，而且这个话题的投票不包括在神经元的投票历史中。
3.网络经济：管理网络经济的提案————例如，确定应向节点运营商支付哪些奖励。
4.治理：管理治理的所有提案————例如，某些参数的改动和配置。
5.节点管理：所有以某种方式管理节点机器的提案，包括但不限于升级或配置操作系统、升级或配置虚拟机框架、升级或配置节点副本软件。
6.网络管理参与：管理网络参与者的所有提案————例如，授予和撤销数据中心身份或节点提供商身份。
7.元网管理：管理网络子网的所有提案————例如，创建新子网、添加和删除子网节点以及拆分子网。
8.智能合约管理：安装和升级属于网络的“系统”容器————例如，升级 NNS。
9.KYC：出于监管目的更新 KYC 信息的提案。
10.节点奖励：奖励节点提供者的提案主题。`

### 类型

####初始提案类型包括：
神经元管理、投票限制
这种类型的提议在指定的目标神经元上调用main函数。只有目标神经元的追随者才能对这些提议进行投票，这有效地为追随者提供了对目标神经元的控制权。这为个人团队管理重要的神经元提供一种方便且安全的方式。例如，一个神经元可能持有大额余额，或者属于一个有名并被公开以便许多其他神经元可以跟随它的投票的组织。在这两种情况下，如何安全地管理委托人的私钥是一个重要的问题（要么持有单个副本，这是非常不安全的并且高度中心化的控制；要么一群人必须分担责任——例如，使用复杂且耗时的加密技术）。为了使用这种提议类型解决这个问题，可以将重要的神经元配置为跟随由团队中的各个成员控制的神经元。现在他们可以提交提案，让重要的神经元执行操作，当且仅当他们中的大多数投票通过时，这些提案才会被采纳（提交这样的提案需要支付少量费用，以防止拒绝服务攻击）。这几乎可以执行目标神经元上的任何命令，包括更改遵循规则的命令，让团队成员集是动态的。只有当神经元的溶解延迟达到零时才溶解神经元的最后一步不能使用这种类型的提议来执行，因为这将允许对锁定余额的控制“所有权”转移（这条规则的唯一例外适用于非营利组织，它们可能被允许在不使用初始私钥的情况下溶解他们的神经元）。为了防止神经元意外落入委托人私钥的恶意控制之下，私钥可以被破坏，因此神经元只能由其追随者控制，尽管这使得随后无法解锁平衡。
###### 1. 管理网络经济
这是一种可以更新一个或多个经济参数的单一提案类型：
1. 拒绝成本：被拒绝的提案的提案人将被收取的dATT————防止大量垃圾提案的产生。
2. 最小神经元锁定数量：设置创建一个神经元所需的最小dATT数量。在增加溶解延迟或将神经元状态从溶解变为激活时，也必须遵守相同的限制。
3. 神经元管理费：每个神经元管理提案的dATT成本。这里 NNS 代表特定的神经元工作，将收取少量费用以防止过度使用此功能。
4. 最低费率：为防止出错，费率有下限，由网络经济提案管理。
5. 生成神经元的溶解延迟：现有神经元成熟后生成的神经元的溶解延迟。
6. 最大节点提供者奖励：在单个分发事件（提案）中分配给节点提供者的最大奖励。
7. 交易费用：每笔账本交易必须支付的交易费用。
8. 每个主题的最大保留提案数：每个主题保留的最大提案数。当给定主题的提案总数大于此数量时，可能会删除已达到“最终”状态的最旧提案以节省空间。

##### 2. 治理
治理是可以通过或拒绝的文本。采用动作时不执行任何代码。通过的议案应指导互联网计算机生态系统的未来战略。
##### 3. 批准创世KYC
在创世块创建新神经元时，它们的创世KYC=false。这限制了他们可以执行的操作。具体来说，它们不能产生新的神经元，一旦它们的溶解延迟为零，它们就无法支付，它们的余额也无法解锁到新账户。该提案为委托人批次设置 创世KYC=true。
（特别说明：创世事件以神经元的形式支付所有dATT，其主体必须进行 KYC，因此，创世块之后创建的所有神经元都自动设置了 GenesisKYC=true。）
##### 4. 添加或移除节点提供者
向节点提供者分配（或撤销）身份，关联有关相关法人的关键信息，这些信息应提供唯一标识它的方法。
##### 5. 奖励节点提供者
提议奖励 Gen-1 节点提供者一定数量的 dATT 作为向 ATT 网络提供 Gen-1 节点的补偿。
##### 6. 设置默认跟随者
指定新创建的神经元应具有的跟随者列表。

####以下是调用其他 NNS 容器的提案类型列表：
###### 1. 创建子网
组合一组指定的节点，通常来自数据中心和运营商以保证其独立性的方式进入新的元网。此外部更新的执行首先启动分布式密钥生成协议的新实例。该协议的副本与子网的初始配置信息一起写入注册表中的新子网记录，组成子网的节点从该记录处获取它。
